biclaR

### 2022-11-25 code/biclarwww/index.Rmd
web tab municipios

---
title: "biclaR"
output:
  html_document:
    theme:
      bg: "#FFFFFF"
      fg: "#000000"
      highlight: "#000000"
      primary: "#000000"
      base_font:
        google: "Prompt"
      code_font:
        google: "JetBrains Mono"
    # css: style.css
    includes:
      after_body: img/footer.html
---

@@

##  Ferramenta de apoio ao pleanemanto da rede ciclável na Área Metropolitana de Lisboa

@@

municipios_index = readRDS(url("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/MUNICIPIOSgeo.Rds"))%>% #it was counties_index -> change to a table with mode statistics!
  dplyr::rename(Name = Concelho) %>%
  dplyr::mutate(Name = stringr::str_to_sentence(Name)) %>%
  dplyr::mutate(url = paste0(
  "<a href='",
  tolower(Name) ,
  "/' target='_blank'>",
  Name,
  "</a>"
)) 
municipios_index = sf::st_as_sf(municipios_index)
```

@@

## Dados por Município

add table with link to each municipality

@@

```{r}
# Aim: Build table for homepage
# dn = "popupCycleways/v1"
# built_counties = list.files(dn)
# set.seed(42)
municipios_index %>%
  sf::st_drop_geometry() %>%
  # dplyr::select(url, Population, "% cycling (Baseline)" = pcycle_baseline, "% cycling (Near Market)" = pcycle_near,  "% cycling (Climate Action Plan)" = pcycle_climate,  "% cycling (Go Dutch)" = pcycle_godutch,  "% cycling (Ebike)" = pcycle_ebike) %>%
  # dplyr::rename(Name = url) %>%
  dplyr::arrange(Name) %>%
  # dplyr::mutate_if(is.numeric, round, 1) %>%
  DT::datatable(escape = -2, filter = 'none', options = list(pageLength = 18,
                                                             responsive = TRUE,
                                                             extensions = c('Responsive'))) 
```

>>>>

---
title: "biclaR"
output:
  html_document:
    theme:
      bg: "#FFFFFF"
      fg: "#000000"
      highlight: "#000000"
      primary: "#000000"
      base_font:
        google: "Lexend" #Prompt
      code_font:
        google: "JetBrains Mono"
    css: css/style.css
    includes:
      after_body: img/footer.html
---

@@

##  Ferramenta de apoio ao planeamento da rede ciclável na Área Metropolitana de Lisboa

@@

municipios_index = readRDS(url("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/MUNICIPIOSgeo.Rds")) %>% #it was counties_index -> change to a table with mode statistics!
  # dplyr::mutate(county_name = stringr::str_to_title(Concelho)) %>% #maiusculas
  dplyr::rename(Municipio = Concelho) %>%
  # dplyr::mutate(Municipio = stringr::str_to_sentence(Municipio)) %>% #minusculas
  dplyr::mutate(url = paste0(
  "<a href='", tolower(Municipio) , "/' target='_blank'>",  Municipio,  "</a>"
)) 
municipios_index = sf::st_as_sf(municipios_index)
```

@@

## AML

@@

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
# Aim: Build table for homepage
# dn = "popupCycleways/v1"
# built_counties = list.files(dn)
# set.seed(42)
municipios_index %>%
  sf::st_drop_geometry() %>%
  # dplyr::select(url, Population, "% cycling (Baseline)" = pcycle_baseline, "% cycling (Near Market)" = pcycle_near,  "% cycling (Climate Action Plan)" = pcycle_climate,  "% cycling (Go Dutch)" = pcycle_godutch,  "% cycling (Ebike)" = pcycle_ebike) %>%
  # dplyr::rename(Name = url) %>%
  dplyr::arrange(Name) %>%
  # dplyr::mutate_if(is.numeric, round, 1) %>%
  DT::datatable(escape = -2, filter = 'none', options = list(pageLength = 18,
                                                             responsive = TRUE,
                                                             extensions = c('Responsive'))) 
```

## Municípios

Construir tabela com os dados de populacao, Bike, cyc4, ebike, etc, por municipio

```{r}
# Aim: Build table for homepage
# dn = "popupCycleways/v1"
# built_counties = list.files(dn)
# set.seed(42)
municipios_index %>%
  sf::st_drop_geometry() %>%
  dplyr::left_join(HEAT_municipios_PPP_redux %>% filter(CodePath == 1304)) %>% 
  dplyr::select(url, Pop21, Total, Bike, Bike_new, CO2eq10, Economic10) %>%
  dplyr::mutate(Economic10 = Economic10/1000,
                CO2eq10 = as.numeric(gsub(" ","", CO2eq10))) %>% 
  # Population, "% cycling (Baseline)" = pcycle_baseline, "% cycling (Near Market)" = pcycle_near,  "% cycling (Climate Action Plan)" = pcycle_climate,  "% cycling (Go Dutch)" = pcycle_godutch,  "% cycling (Ebike)" = pcycle_ebike) %>%
  dplyr::rename(Municipio = url) %>%
  dplyr::arrange(Municipio) %>%
  # dplyr::mutate_if(is.numeric, round, 1) %>%
  DT::datatable(escape = -1, #para colocar os links, a contar com os rownames
                filter = 'none',
                rownames = FALSE,
                colnames = c("Município", "População 2021", "Viagens /dia", "Viagens Bicicleta", "Novas Viagens Bicicleta 4%",
                             "CO2eq evitado em 10 anos (ton)", "Benefícios estimados em 10 anos (milhares €)"),
                options = list(dom = "t",
                               pageLength = 18,
                               responsive = TRUE,
                              extensions = c('Responsive'))) %>% 
  DT::formatRound(c(2:7),0, mark = " ")
```
